今天我們首先開始第一個天國謎語的講道
就是《馬太福音》第十三章一開頭這段聖經一到二十三節
開始的時候怎麼說呢?
就是說
「就在那一天,耶穌從房子裡出來,坐在海邊,
有一大群人到他那裡聚集,
他只好上船坐下,眾人都站在岸上。」
他用比喻對他們說了許多話
大家都聽過什麼叫登山補訓
有些地方就叫這個做海邊的補訓
或者是水邊的
在海邊耶穌和很多人說話
《馬太福音》第十三章
其實收集了耶穌所說的七個比喻
這些比喻都比較短
但是他們是說明了天國的本質
耶穌解釋了這幾個比喻當中的兩個
也解釋了他為什麼要用比喻
如果大家簡單去看一個結構來說
這七個比喻
分別是殺種的比喻
第三到九節
墨紙和碑紙或者雜草的比喻
二十四到三十節
芥菜種的比喻
麵包的比喻
藏寶和珍珠的比喻
之前幾個月講過一次
殺網的比喻
以及家主的比喻
是七個不同的比喻
耶穌說完這些比喻之後
他第一個比喻之後
他首先和門徒解釋他為什麼要用比喻
和外面眾人說話
今天我們集中看這件事
然後耶穌也解釋了第一個比喻
殺種的比喻
第十八到二十三節
他解釋這個第一個比喻
接下來他才說第二個比喻
就是所有墨紙和雜草的比喻
他說第三和第四個比喻之後
又回去解釋第二個比喻
就是墨紙和雜草的比喻
所以
其實你留意耶穌在這七個比喻裡面
只是解釋了頭兩個
但是最後門徒也自己明白了其餘五個
耶穌最後問
你們是不是也明白這些比喻?
門徒回答是
就是他不需要畫圖畫出腸
門徒後來也明白其餘七個了
除了第一個比喻之外
《馬太福音》記載了耶穌說的六個比喻的時候
都是用天國好比
什麼什麼
作為開頭的
二十四節、三十一節、三十三節、四十四節、四十七節、五十二節
後面的六個都是這樣
所以後面的六個比喻
都是描述天國的本質
天國什麼時候來?
天國誰能夠進去?
它怎麼去增長?
天國怎麼影響外面的世界?
以及天國的價值
第一個殺種的比喻就有一點不同
那裡他說
有一個殺種的出去殺種
他殺的時候
有些落在路旁飛鳥來把它吃了
有些落在土踐的石頭上
因為那些土不深
很快長出苗來
太陽出來一曬
因為毛巾就枯乾了
有些落在荊棘蟲裡面
荊棘長出來
把它擠住了
有些又落在好土裡
結出果實
有100倍、有60倍、有30倍的
有意的就應當聽
耶穌說了這個比喻之後
還沒等他解釋
門徒就問他
耶穌啊
為什麼你對外面的人說話要用比喻呢?
耶穌就跟門徒說
他用比喻說的原因是
天國的奧秘只是讓你們知道的
不讓他們知道的
凡有的還要給他
讓他有餘
凡沒有的
連他所有的也要奪去
我之所以用比喻對他們說
是因為他們看卻看不清
聽卻聽不見
也不明白
所謂奧秘
其實英文最直接的翻譯這個字是mystery
也有一些翻譯本是翻譯為secret
所以你可以理解它為一個天國的機密
今天我們嘗試集中了解耶穌說這句話的意思
耶穌用比喻的原因
我會跟大家用三點去解釋
第一
比喻是一些天國的謎語
這些謎語包含一個天機
天國的機密
是天國的機密情報
只是屬於天國的子民
才能夠洞悉天機
如果你是外人
是敵人的時候
是沒辦法領會當中的意思
所以第二
比喻是一種身份的測試
能夠辨別這些天國的機密的才是天國子民
第三
比喻是末世的徵兆
當越來越多這些天國的秘密情報在傳遞的時候
大家就知道有一個徵兆了
天國進入世界的屬靈戰爭
已經走到最後階段了
大家很多時候
有些恐怖分子
有些所謂的chatter
越來越多的時候你就知道
快要有事發生了
首先第一件事
比喻是天國的謎語
為什麼這麼說呢?
所謂第十三節裡面其實我們都已經讀過了
我之所以用比喻跟他們說
是因為他們看又看不清
聽又聽不見
也不明白
因為十一節之前說
天國的奧秘
天國的這些謎語
只是給你們知道的
他們是不會知道的
如果借用今天我們科技的語言
科技的術語
就是說
這些比喻其實是一些加密的信息
Encrypted message
只是有解密的鎖匙
這個Decryption key的人
才能夠解密
才能夠洞悉天機
沒有這件事你是解不了那個鎖的
沒有解密的鎖匙的人
即使拿到這些加密了的信息
都是沒有辦法去破解
沒有辦法去解讀
沒有辦法去明白
首先要問為什麼天國的信息要加密呢?
我想很簡單一個理由就是
就是要那些應該得到這個信息的人
才可以得到
如果大家在一個戰場當中
一個戰爭當中
自己人才想將那些信息告訴你
可以解密理解
你那些是敵方的
對方的
你就不想知道
其實我的本科是讀電腦科學的
大家知道
有一本經典的電腦科學教科書
叫做Network Security
網路安全
它有一個副標題
副標題就是
公共世界當中的私密通信
Private communication in a public world
這本書主要講的就是加密的技術
叫做Crypto
其實不只是Currency
Crypto其實是普通時候我們在網路上的通訊都會用的技術
主要講的就是如何能夠在一個公開的渠道
譬如說互聯網上
我們可以做一些保密的私密通訊
在我們這個網路時代中
我們必須要假設
就是想偷聽你秘密的間諜
基本上是無處不在的
你以為你聰明
小聲說
沒有人留意
別人就不知道
這是自己騙自己的
上個星期我和Irene去英國
我和我女兒看我女兒的畢業禮
她在皇家音樂學院
這個Royal College of Music
看畢業禮
RCM
皇家音樂學院其實在Kensington那裡
那裡其實有很多大學
博物館
倫敦的科學博物館
Science Museum
就在Kensington
很近的
我們就去看看
其中一個展品
就是很著名的Enigma的機器
這個Enigma其實是德軍1930年代
用來做加密和解密的方法
他們之間的軍隊如何討伐
他們做的方法是有一些設定
每天都會轉一個設定
使得那些信息每天用不同的所謂鎖匙
每天有不同的鎖匙
是可以去不同的加密
很有趣的
你打原本的東西
它就會變成加密的信息
你打加密的信息的時候
它又會變回原本的
是對稱的
所以每天的設定就是關鍵
你就算拿到這個機器的時候
不是這麼容易看到
因為它每天
它預先一早已經給了那條鎖匙對方
第二次世界大戰的時候
有一個很著名的英國在劍橋訓練出來的數學家
叫做Alan Turing
如果讀電腦的人一定聽過
現在尤其是AI時代經常說Turing
他也不僅是做了解碼的
做了很多計算機科學的電機工作
他就在Milton Keynes
就是現在的白金漢郡
Buckingham Shire
那個時候很著名的Black Sheep Park
就是發明了這個解密的機器
他發明了這個機器
就為了聯軍解碼
就是可以打敗Enigma Machine
所以如果讀電腦歷史的時候
這是一個很重要的里程碑
那時候還沒有電子這件事
但是已經有電的計算機了
所以大家知道解密這件事
或者解鎖這件事
其實是對電腦科學發展的一個很重要的推進
如果看回耶穌為什麼要用比喻
其實天國的比喻是一些謎語
有些人以為耶穌用日常生活的比喻
是幫助我們理解
講故事容易明白
小朋友你教他也是用講故事
但是耶穌說他講比喻
的確在某個程度上使得他講的東西容易明白
因為他講的是當時的文化
很容易明白的東西
例如他講農夫
講田地
撿起手就說
他們是農業社會
今天我們可能有些陌生
種了什麼都不知道什麼
我們沒有務農就未必知道
但是當時的人因為他們是務農為主
所以一講就明白的故事
但是你聽清楚耶穌的意思就是
那些故事本身的橋段
故事的邏輯的確是人人都聽得明白的
所以不知道他其實是做隱喻的
就以為他只是講故事而已
但是那些真正明白的人
就會聽到這個故事背後
是有一些隱喻和含義的
為什麼要這麼做呢?
我想就是
如果你在牆上看到一些沒有什麼秩序的字串
例如有些密碼
有時候叫電腦給一些原本的密碼
是沒有意思的
人人都知道那是一些秘密
是不是一些加密信息
但是如果你將一些秘密的東西
用一個謎語講出來
而且是一些日常生活的故事的時候
如果那些真的明白他背後本身有另外一個意思的人
甚至他有一個不同的理解
他有一些屬靈的經驗
他有一個屬靈的觸覺的時候
他聽到這個故事就不會只是看到故事的表面
明白故事背後是有一些屬靈的隱喻
但是那些如果不是明白背後有一個天國的屬靈
而是他聽了這個故事的時候
就好像謎語裡面只聽到一個謎面
未必明白有一個謎底
如果大家想想
今天早上我才想想
這件事怎麼跟大家解釋呢?
什麼叫謎面謎底?
有些人不是猜謎語
不知道什麼叫謎面謎底
不如做個實驗看看
如果我告訴你
猜一隻中文字
是中文字
很多幼稚園都懂的
是3加3等於多少?
大家會不會懂得回答?
猜一隻字
3加3是什麼字?
就是這樣
如果我只是告訴你一個謎面
3加3等於多少?
你就未必一定猜到這個字
但是我還告訴你
其實現在這個猜是一隻中文字
你就有一條鎖匙
你懂得去隔那個謎面
就找到那個謎底
所以這個就是其實耶穌的用意
雖然有些人扭過謎面
但是不告訴你那條鎖匙的時候
你就找不到那個謎底
天國的子民經歷過神的真神
有獨特的屬靈的經驗和觸覺
他們就好像有一條解密的鎖匙一樣
能夠透過地上我們日常生活的事情
能夠明白背後天上的事情
所以耶穌說天國的比喻
可以說是一堆謎語的謎面
屬天國的人
因為知道要猜的是什麼
就能夠理解到這個謎底
因為這個緣故
比喻其實可以作為一個身份的測試
辨別誰是真正的信徒
真正的門徒
什麼叫測試呢?
幾年前大家做COVID的時候
就知道什麼是COVID
你試一下
你就知道是不是中招
這個就叫做測試
試一下一個人能不能夠懂得去解讀
這些天國的謎語
就能夠驗證這個人是不是真正天國的門徒
如果你說一下
三句不離半行
說回我的電腦事情
如果你看現代的網絡保安系統
在兩邊能夠互相信任
交換機密信息之前
一方面通常要向另一方面
發出一個挑戰題
這個Challenge
對方會問你一些
只是你才知道的秘密
你如果能夠回答問題的時候
你就證明了你的身份
其實挑戰題這件事
未有現代的網絡保安系統已經有了
譬如說有時候政府問你
你母親的原本姓氏
問你的社會安全號碼
那就是一些挑戰題
用來認證你就是你
但是這個問題就是說
如果這些叫做對稱的挑戰題
對方要知道你的獨家機密
才能夠驗證你
問題是如果對方也知道你的獨家機密
那你的機密就不是很獨家了
所以現代的網絡保安系統
是有一個不對稱的挑戰題
不對稱的挑戰題
就是asymmetric的意思就是說
就是對方好像只有一把鎖
只是你才有一個鎖匙
你能不能夠解開對方給你的鎖
來證明你的身份
所以你同一把鎖
但是給不同人
就好像灰姑娘試試一隻腳
看能不能撇下玻璃鞋
她就知道她才是真命天子
或者真命公主了
殺種的比喻如果想想
這個種子
天國的道
其實也可以理解為一種挑戰題
是一個還沒打開的鎖
而這個種子落在四個不同的地方
不同的人
對同一個福音有不同的反應
就好像有四把不同的鎖
嘗試開
四把不同的匙
去開同一把鎖
只是一個能夠開得到
能夠去回應這個挑戰題
所以耶穌這麼解釋
祂說「你們要聽者殺種的比喻
凡聽見天國的道而不明白的
那惡者就來把殺在他心裡的奪去了
這就是殺在路旁的了
殺在石頭上的
就是人聽了道
立刻觀喜領受
只因心裡沒有根
不過是暫時的
一旦為道遭受患難和迫害
立刻就跌倒了
殺在荊棘裡的
就是人聽了道
後來有世上的憂慮
錢財的迷惑
把道擠住了
結不出果實
殺在好土裡的
就是人聽了道
明白了
後來結了果實
有一百倍的
有六十倍的
有三十倍的」
耶穌的意思是甚麼呢?
首先我們要了解甚麼是信仰
如果大家沒有想過這個問題
其實信仰是有不同的部份的
可以說是有三個階段的
第一個階段是你要相信一件事
首先要知道那件事
你不知道就不可能相信
所以第一個是知道
No
第二個是明白
你要真的明白那個人說了甚麼
這個就是困難
你聽了
你拿了種子
但是你開不了
為甚麼呢?
因為未明白
解不了
所以這個明白
就是殺種比喻的關鍵
第三個就是贊同
贊同就是這件事不僅是可以解決
而是你開了個鎖是有用的
用途是甚麼呢?
我們再說
這個比喻當中
大家留意
其實沒有提到一件事
就是那些從來沒有聽過天國的道的人
一開始就說殺種
有些人沒有收到種又怎樣呢?
這個比喻沒有提到
但是這個值得我們留心
因為這個世界大部分人
其實是沒有聽過基督教的福音
沒有聽過天國的道
他們只是不知道
大部分世上的人
福音一次都沒有聽過
種子從來都沒有得到
這個不是今天我們比喻的焦點
但是仍然是我們需要關心的事情
第一種反應是完全不明白
沒有辦法去領受
他可能完全沒有調時
所以雖然聽到福音的訊息
很快就沒有辦法裝載
沒有辦法解開這個謎
一聽完就覺得不行
我聽不入耳
很快就忘記了
就好像沒有聽過一樣
所以耶穌就說
這些就是被惡者
也就是魔鬼
拿走了道的種子
第二種反應
第二種反應就是很歡喜地接受
很高興
但是沒有根
他們看到
可能他們來到教會
看到基督徒好像很開心
生活好像很快樂
他們以為可能接受了福音
叫自己做基督徒信耶穌之後
就會找到生命的真正意義
找到人生的秘訣
在今生今世裡面
能夠更加歡喜、快樂、富裕、順利、趨吉避凶
用第二個宗教的角度來了解基督教
但是他們始終可能還不明白
人生最大的問題
不是苦難
而是罪惡
所以他們從來都沒有明白到
其實最大的問題是自己是一個罪人
從來都不明白
我們最大的問題不是今生今世
而是有沒有永生、有沒有來生
所以他們從來都沒有明白
自己正向永遠的沉淪走步
一步一步走
因此也從來沒有將自己的生命
交託給主耶穌基督
所以一有些不如意的事情
人生不如意事十常八九
就覺得信來有什麼用?
就走了
第一類的人可能從來都不會來教會
你要出去找他
但是第二類的人
反而可能會來教會
因為他說你的基督徒多開心
但是他一旦知道做基督徒其實是要付代價的
所謂背十字架的時候
他的信仰就好像枯萎了一樣
就不再來教會了
第三類的反應
和第二類的有些一樣
就是聽了福音的時候沒有立即的拒絕
甚至可能一直教會長大才算了
也繼續去想這件事
但是他始終不能夠完全去明白
完全去接受
阻礙他們的不是外在的環境
或者人生的一些際遇
人生的困難
比喻當中這個田地其實說的是什麼?
我們叫做心田
心田的意思就是這些荊棘、窒泥
其實不是外在的
是他自己心裡面生出來的
就是人的罪性
生出來各種的貪婪
各樣的私慾
他們可能其實人生從小到大都是一帆風順的
沒有遇過困難
但是因為他心裡面這些貪婪
這些私慾
蒙蔽了他們的理智
蒙蔽了他們的眼睛
叫他們看不到其實這是一個短暫的人生
罪的問題他始終沒有解決
所以就算從細緻大教會長大
也不能夠接受這件事
就是因為沒有辦法去勝過了
在心裡面自己生出來各樣的貪婪和私慾
最後第四種的反應
第四種的反應就是明白福音的真正意義
透過跟隨耶穌
罪惡得到赦免
死亡得到超越
所以他們願意贊同背起這個十字架
因為相對於最終的永遠結果
就算今生今世短暫的捱一點苦
其實都看來不是那麼重要
我們怎樣知道第四類反應的人是真的明白呢
因為其實他們不單止明白
他能夠明白的時候就可以向人解釋
可以使其他人也明白
所以他們不只是收到種子
他們自己也會生出一些種子派出去
所以他們可以結出30倍
60倍
100倍的割藥種子
就好像說
其實我們想一想
不知道還有多少年
但是如果你想一想
如果你是今天開始
你可不可以在天價之前向30、60、100個人傳福音呢
其實我想我們每個人都做得到的
大家明白嗎?
不是說他一定相信
但是30倍、60倍、100倍是說種子嘛
你可不可以做這麼多種子出來
我們每個人都做得到
就是願意明白了那些東西
願意向其他人解釋
這不就是30倍、60倍、100倍嗎?
但是為什麼同一個福音會有四種不同的反應呢?
就是因為我好像前面所說
這個福音本身其實是一個挑戰題
回應的確是因人而異的
就好像有一把鎖
能不能夠解開這把鎖呢?
就要看看你手上那一條是哪一條鎖匙了
所以大家明白這個道理的時候
就知道了
現在反過來
基督徒
如果你向人傳福音的時候
如果對方聽不明白的時候
不明白的時候
不一定是你說得不好
福音的信息是不會改變的
如果對方聽不到
不一定是你說不好
是因為他可能還沒預備好
耶穌在十字架上受死的故事是不會改變的
所以是在同一個種子
但是種子落在不同的地方
就會有不同的反應
事實上同一個人
在生命的不同階段
都可能有這四種不同的反應
可能很長的時間
他都是第一類反應
後來慢慢有第二類
最後來第三類
最後才有第四類的反應
一個人可能一輩子不明白福音
聽來聽去都沒有耳性去聽
你三天前跟他說完福音的時候
他還是第一第二第三類的反應
但是不知道為什麼
你今天跟他說的時候
他就第二天跟他說
我明白了
不是你今天說的東西不同
不是你今天說得特別好
而是聖靈剛好在過去兩三天跟他心中同工
給了他解密鎖匙
所以你今天給他一個挑戰題
他就懂得去解讀
我想大家都可能聽過這個經歷
是不是?
很多人說他信主之前
讀聖經就覺得很無聊
很難看
但是不知道為什麼什麼時候開始
不僅覺得聖經很有意義
連回教會做基督徒的生活
都變成很有意義
就是因為他突然間在聖靈當中拿到這條鎖匙
就好像我們剛剛唱的那首奇異因典
如果大家去看原曲的時候
有幾句話
是奇異因典何等甘甜
我罪已經得到赦免
前我失喪甘被尋回
核眼甘得看見
以前的世界
看上去是模糊不清的
但是突然間現在好像
背了一雙眼鏡
或者可能白內障剝了的時候
一切都變成清清楚楚明明白白
有些人覺得我們要追上時代
不斷為科音的故事去做改編
重寫
貼近聽眾的文化
我不反對文化翻譯
但是我們不要忘記
福音是一個不變的挑戰題
天國機密是一個謎語
全福音本身來講就是挑戰人去解讀這件事
你就是給他一個謎面
你可以將謎面翻譯到不同的語言
讓他更容易聽
如果他不會聽英文的
你給他中文的謎面
或者反過來
沒什麼用的
但是始終是同一個謎語
只是有聖靈揀選的人
在心裡面聖靈動工
才會將你的屬靈的解密鎖匙給他
他能夠解開這個謎語
這樣我們就知道他天國有這個身份
第三個部分
比喻不僅是一個個人的測試
也是一個時代的測試
末世的徵兆
如果不是在打仗
有人都可以相信的時候
就不需要有什麼機密
但是因為我們還是一個天國的萬世戰爭當中
天國之所以有機密情報
就是因為有些不屬於天國的敵人
有賊來做各樣的破壞
所以在戰爭當中
自然我們會預期有些通訊是會保密的
所以耶穌用比喻來傳講天國的奧秘
天國的機密
是要讓那些有天國國籍的人
才能夠洞悉天機
外人是知其言而不知其所以言
也是耶穌講明了
是為了應驗了以賽亞的預言
在他們身上
正應驗了以賽亞的預言
你們聽了又聽卻不明白
看了又看卻不看清
因為這百姓的心麻木
耳朵發沉眼睛閉著
免得眼睛看見
耳朵聽見心裡明白
迴轉過來我會醫治他們
但你們的眼睛是有福的
因為看得見
你們的耳朵也是有福的
因為聽不見
以賽亞早就預言了
活世的時候以賽亞會來到帶入神的國度
人是能夠明明聽到天國的奧秘
這些謎面的
但仍然沒有辦法去猜透那個意思
是沒有辦法理解的
耶穌就是告訴門徒
你看得見的
你們一聽就明白
他們聽來聽去聽不明白
就是應驗了以賽亞的預言
所以當方廣傳的時候
我們會看見很多人聽到福音
但說來聽去都好像牛皮燈籠
點來點去都點不明白
就是因為我們在這個末世
這是一個末世的徵兆
亦都是提醒我們
這個世界其實末日近了
審判已經來到了
所以讓我很簡單的重複今天我說的三個重點
耶穌說比喻的原因是
比喻是天國的謎語
比喻是可以作為一種身份的測試
辨別出真正的門徒
比喻亦都是一個末世的徵兆
知道這個道理的時候
我們怎樣去應用這件事呢
當我們將這個殺種的比喻
應用在教會的事公
我們個人全方位的事公上
有幾個原則我覺得是值得去記住的
第一
必須有人去殺種
第二
下了好肚子的才是算數的
第三
測試的標準是明白
第一
必須有人殺種
這個不是比喻的重點
但是我前面已經說過了
這個是很現實的問題
因為很多人真的完全沒有聽過這個科學信息
種類從來沒有收過
那他怎麼明白呢?
怎麼相信呢?
是不是?
不知道是不是有些基督徒認為天機不可洩漏
太想保護天國的機密
所以他從來都不向任何人分享福音
有些教會
基本上是Best kept secret in town
城裡面最不為人知的秘密
但是如果我們不殺種的時候
怎麼會有收成呢?
你的敵人外人收不到秘密
但是自己人也收不到
是不是?
當然不會有三十倍收成
兩倍都沒有
但是聖經不是用我們這樣保護天國的機密
你如果想想
這個是保密已經加密的信息
所以福音你可以公開說的
你不需要把它藏在抽屜底下保護它
因為福音本身就是一種謎語
是已經加密的信息
你可以讓所有人知道
它仍然是一個機密
因為只是沒被揀選的人才會明白
如果你將福音去一些不得救的人說的時候
不是向敵方洩漏天機
你可以當著他的面說福音
如果他不是被揀選得救
你說一百萬次
他都不會明白的
所以你不需要擔心
你講福音的時候
向敵方洩漏軍情
是不是?
所以這個不需要我們做不為人知的最高秘密
順帶一提
反而值得我們知道最錯的事情是什麼?
就是以為你悄悄地藏在暗暗地裡面
不要讓人知道
別人聽不到
就算你不明白網路時代是甲長有餘
處處都有祖國製造的閉路電視
你也要相信
這個世界有魔鬼的
你講的每一句話
你以為是敵人那些你聽不到
魔鬼是聽得到的
聽清楚了
遲早會告你一狀的
所以用謎語來講真話
比偷偷摸摸說壞話好
第二
只有有呈現第四種方法反應的
才算是真正明白福音的
才是有真正方法的果子的
一個常見的錯誤
我覺得一個誤解就是以為
有第二類反應
或者第三類的反應
有第二類第三類叫做陽性反應
就是我們算數了
但是其實
人就算是聽過福音
沒有拒絕
甚至定期來教會的聚會
不是代表他真正已經明白認識神的話語
這個我覺得是今天很多大型教會
我們的一個偏差
我們將教會的聚會出席人數
作為我們教會成長的成功指標
很多人一來教會
其實是在美國的大教會裡面
但是他來到教會很多年
從來都沒有真正聽過明白過福音
他只是因為教會好像一個中心一樣
提供免費服務
社交活動
給一些正能量的訊息來看
有些名人來說說話
他們趁熱鬧
但是他們未必真正明白和認同福音
我們也可以知道
趁熱鬧來教會的信徒
很多說信徒其實不是真正已經得救天國的子民
從他們的生活就可以看出
很多人基本上從來沒有理解過福音
沒有知道需要認罪悔改
需要信靠耶穌
才可以得到永生的盼望
很多人來到教會很多年
甚至連最基本的聖經知識都沒有
你問他
聖經裡面最基本的教導
都回答不出來
所以我們要搞清楚
第四種反應的人
他們才是我們要做一個量度的指標
因為他們有對天國的真正理解
讓他們人生當中有一個長遠的眼光
不像第二類
面對一些試煉和困難
就會放棄
不像第三類
會被自己的罪的誘惑和憂慮纏著
最重要的是第四類反應的人
他們不單自己明白
他也能夠將這個信仰解釋給其他人聽
甚至是三十個、六十個、一百個
做一個榮神益人的聖徒
所以這就是告訴我們
明白是很重要的
我們不要只是說人來到教會就算了
你要明白你在教會說的那些東西
你要解釋給你身邊的人聽
他來到教會就解釋給他聽
福音是什麼回事
耶穌在第九節說
有耳可聽的就應當聽
意思是什麼?
就是神給對耳
我們不單是聽到一些聲音
而是要理解那個訊息
我們如何知道人是否真正明白理解呢?
這就是測驗最重要的一部分
他是否真的贊成、認同
人是否將真正的理解
懂得去變成一個解釋
去傳給其他人
所以有時候有人問
信仰為什麼要說理由?
有些人以為信仰和理由、理性是對立的
但其實他們不明白
為什麼我們在方派的基督徒
這麼強調要說個人見證
要將你相信的理由說出來
就是我們要搞清楚
浸你之前你真的明白你信過什麼
彼得在前書裡面提醒我們
每一個基督徒
不只是做傳道人的
有人問你們心中盼望的理由
要隨時準備答覆
這就是為什麼信仰要說理由
是有根據的
我們要為我們的信仰提供理由
別人問你為什麼你相信
你要回答得出
這是每一位基督徒都有機會做的事
有責任做的事
也是我們的特權
能夠為自己的信仰提供理由
去提供辯護
如果你真正是明白一件事的時候
你就能夠解釋一件事
甚至你可以說
你會認同這件事去做這件事
如果你不明白的時候
你就沒辦法去贊同你去做這件事
但是當你看到你贊同這件事的時候
反過來你就知道他真的明白
所以願意大家
都是我們繼續研究馬太訪問十三章的時候
拿準這件事
我們真的要明白聖經的話語
而且不要只是停在這裡
而是真的應用出來解釋給其他人聽
讓我們低頭祈禱
使者天父感謝你
給我們有這個機會來到你的面前
當中有些可能是新來的來賓
今天說的是新鮮的話題
但是我們願意神祢都是打開你的門
讓他們知道
我們來到教會其實不只是看世界盃的
我們真的是願意在聖經裡面
在天國的這些機密
本來不是人知道的東西
都是有份
使得我們在我們的今生今世當中
罪惡已經是得到赦免
得到塗抹
來生是有盼望
可以手揭心清來到你的面前
甚至在我們人生當中
真的可以發揮我們的用途
將這個種再傳給三十個人
六十個人 一百個人
我們求神你帶領我們當中每一位
祈禱 通知耶穌基督成靈 阿們